Printable Halftonen parannus

10.3.2013
* Tällä hetkellä väritän sarjikset niin, että säädän ensin GIMPillä
  tasaiset harmaasävyt: viiva yhdelle tasolle ja harmaasävyt toiselle.
  Näin sarjiksesta saa myös nettiversion.
  Erillinen harmaasävytaso ei kuitenkaan pelaa yhteen nykyisen plugarin
  kanssa: harmaasävyalueiden reunat jäävät rasteroitumatta.

  En oikeastaan halua kikkailla enää rasterikuvioiden kanssa.
  Sikäli riittäisi seuraava ratkaisu:

  * on 64 eri harmaasävyastetta vastaavat 8x8 pikselin harmaasävyruudut,
    jotka sisältävät yhden "solun" rasterikuviota.

  * jokaiselle rasteroitavalle pikselille (x,y) valitaan harmaasävyruutu
    ja siitä pikseli seuraavasti:

    * ruudun numero = pikselin harmaasävy / 4
      ruudun koordinaatti x = pikselin koordinaatti % 8
      ruudun koordinaatti y = pikselin koordinaatti % 8
 

27 helmikuuta 2011

* GIMP on varastoinut kuvadatan 64x64 pikselin laattoihin (tile).
  Siksi tehokkain tapa siirtää kuvadataa GIMPin ja liitännäisen välillä
  on tehdä se laatta kerrallaan. (ilmeisesti)
  Nimittäin jos haluaa mielivaltaisen muotoisia alueita, GIMPin
  täytyy parsia alue kokoon laatoista.

* Niinpä kannattaakin UNOHTAA gimp_pixel_rgn* -käskyt
  ja siirtyä käyttämään laattaiteraattoria!

Mutta plugarin sisällä tarvitsemme silti result_image -tietorakennetta.

! Toinenkin parannus: tehdään result_imageen (max_dot_width/2)+1 kokoiset reunat.
  Tällöin ei tarvita reunallaolotarkistusta paint_dot:issa.

Lähteet:

http://www.gimp.org/docs/plug-in/sect-tiles.html


